***第2章***

-----
## 2.1

> **信息在计算机中的存储**

大多数计算机使用**8bit**的块(**byte**)作为可寻址的内存单位.


-----
### 2.1.1

> 16进制(**hexadecimal**)表示

一个byte的值域:

    二进制:  00000000 --- 11111111
    十进制:  0        --- 255
    十六进制:00       --- FF


-----
### 2.1.2

> 字数据大小

每台计算机的字长(**word size**)指明了指针数据(**寻址使用**)的标称大小(**nominal size**), 字长同时决定了虚拟地址空间的最大Size.

|声明|||字节数|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|有符号|无符号|32位|64位|
|[signed] char|unsigned char|1|1|
|short|unsigned short|2|2|
|int|unsigned|4|4|
|long|unsigned long|4|8|
|int32_t|uint32_t|4|4|
|int64_t|uint64_t|8|8|
|**char \***||4|**8**|
|float||4|4|
|double||8|8|

> **[注意]**: 64位系统上, **char*** 指针的大小是 **8** bytes

> **[注意]**:C语言允许多种形式声明,以下为相同声明: 

    unsigned long
    unsigned long int
    long unsigned
    long unsigned int


-----
### 2.1.3

> 寻址和字节顺序

引用程序对象需要:

- 对象的地址
- 内存中对象的字节排列

**几乎所有系统中:**

多字节对象被存储为连续的字节序列.
对象地址为所使用字节的最小地址.

> 大小端针对多字节对象在内存中如何顺序存储字节

- **小端(little-endian)**: 从最低有效字节到最高有效字节顺序存储.
- **大端(big-endian)**: 从最高有效字节到最低有效字节顺序存储.

- **双端(bi-endian)**: 可配置.

    int x = 0x01234567
    &x = 0x100

    |addr|0x100|0x101|0x102|0x103|...|
    |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
    |big endian|01|23|45|67||
    |little endian|67|45|23|01||

> **[扩展]**

    大小端的说法来自于<<格里夫游记>>第一卷第4章 !

> **[扩展]**

需要注意大小端问题的情况:

- 网络传送二进制数据: 需要遵守已建立的字节顺序的规则.
- 阅读表示数据的字节序列: 
- 编写规避正常的类型检查程序: C语言中的 **强制类型转换(cast)** **联合(union)结构体** 等.

> **[代码示范]**


-----
### 2.1.4

> 表示字符串

> **[扩展]**

字符串使用ASCII码作为字符码在任何系统上将得到相同的结果, 同字节顺序和字大小无关.

文本数据比二进制数据具有更强的平台独立性.


-----
### 2.1.5

> 表示代码

    程序:
    int sum(int x, int y){
        return x+y;
    }

在不同平台上的机器代码不相同.
计算机系统从机器的角度来看, 程序仅仅只是字节序列,不包含关于原始源程序的任何信息. 除非加入了协助调试的辅助表.


-----
### 2.1.6

> **布尔代数简介**

布尔代数(Boolean algebra):

TRUE/FALSE; 1/0; 二元集合{0,1}


**运算规则**

|~|||&|0|1||\||0|1||^|0|1|| 
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:| 
|0|1||0|0|0||0|0|1||0|0|1|| 
|1|0||1|0|1||1|1|1||1|0|1|| 


> **[扩展]:** 布尔运算有更深入的内容,分配律/加法逆元/位向量等.


-----
### 2.1.7

> **C语言中的位级运算**

    位操作: ~ & | ^

> **[扩展]:** 实现掩码运算.


-----
### 2.1.8

> **C语言中的逻辑运算**

    逻辑操作: ! && || 

> **[扩展]:**


-----
### 2.1.9

> **C语言中的移位运算**

    移位操作: >> <<

> **[扩展]:**

- 逻辑右移和算术右移的区别?



